##[GXYCTF2019]Ping Ping Ping##
只想到了用base64绕过，还是太水了。


其余解:

1, 通过变量实现字符串拼接 

构造:?ip=127.0.0.1|b=ag;a=fl;cat$IFS$1$a$b.php

**2，内联执行**

构造:?ip=127.0.0.1|cat$IFS$1\`ls\`
**注：内联，就是将反引号内命令的输出作为输入执行** 

不一定要输入，可以利用\`\`将想要的参数输入,什么正则都是浮云。


## [RoarCTF 2019]Easy Calc ##
1，不知道PHP字符串解析的漏洞

2，不知道chr的使用

解决:

1，PHP在解析查询字符串时，它会做两件事，删除空白符和将某些字符转换为下划线（包括空格)所以用到? num绕过

**2，chr(ascll编码)可以绕过一些waf,所以scandir(chr(47))获取目录文件，之后直接file_get_contents()显示文件内容。**//为什么system(chr(34).ls.chr(34))不行？



## [GXYCTF2019]BabySQli ##

问题: 想过滤了括号可怎么注入


解决:不知道啊，但是这题只要帐号密码正确即可。要注入才能知道密码？非也。

**在联合查询并不存在的数据时，联合查询就会构造一个虚拟的数据。**

select * from users where username='admin' union select 0,'aaa','123',0; 则会产生 username=aaa;pw=123的数据。

## [网鼎杯 2018]Fakebook ##

问题:无

思考:先user()确定用户,然后into outfile写入，能写入当然好，写不入就碰flag的名字出来，然后用load_file()读取


## [SUCTF 2019]CheckIn ##
问题:上次.user.ini后再上次图片马怎么连都连不上。

解决:这个文件的意思是把所有文件都包含该图片马,所以直接访问index.php即可


## [HCTF 2018]admin ##
问题:看到修改密码差到要修改admin的密码,可以找不到username啊。

解决:在session中，百度解密脚本，然后再找源码中找到key，再修改后加密即可




## [网鼎杯 2020 青龙组]AreUSerialz ##

问题:看到protected果断加%00*%00当是这样绕不过is_valid()

解决:PHP7.1+对类的属性类型不敏感,可以直接用public.

因为protected/private类型的属性序列化后产生不可打印字符,所以需要修饰.


## [GYCTF2020]Blacklist ##
问题:看到禁了select等函数后知道要用堆叠注入,但是到了show tables后**不知道查表格里的信息**

解决:**HANDLER … OPEN**语句打开一个表，使其可以使用后续**HANDLER … READ**语句访问，该表对象未被其他会话共享，并且在会话调用HANDLER … CLOSE或会话终止之前不会关闭.

1’;handler FlagHere open(打开FlagHere表);handler FlagHere read first(阅读表中第一行数据)(next,prev,last);handler FlagHere close;(关闭)#(数字表格得加``)


## [BUUCTF 2018]Online Tool ##

问题:本地环境跑不出来，这啥啊，拿别人的wp来记录一下。

解决:https://blog.csdn.net/qq_45521281/article/details/106236200?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522161996350316780261948546%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334..%2522%257D&request_id=161996350316780261948546&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~sobaiduend~default-5-106236200.pc_search_result_before_js&utm_term=escapeshellarg


