##[GXYCTF2019]Ping Ping Ping##
只想到了用base64绕过，还是太水了。


其余解:

1, 通过变量实现字符串拼接 

构造:?ip=127.0.0.1|b=ag;a=fl;cat$IFS$1$a$b.php

**2，内联执行**

构造:?ip=127.0.0.1|cat$IFS$1\`ls\`
**注：内联，就是将反引号内命令的输出作为输入执行** 

不一定要输入，可以利用\`\`将想要的参数输入,什么正则都是浮云。


## [RoarCTF 2019]Easy Calc ##
1，不知道PHP字符串解析的漏洞

2，不知道chr的使用

解决:

1，PHP在解析查询字符串时，它会做两件事，删除空白符和将某些字符转换为下划线（包括空格)所以用到? num绕过

**2，chr(ascll编码)可以绕过一些waf,所以scandir(chr(47))获取目录文件，之后直接file_get_contents()显示文件内容。**//为什么system(chr(34).ls.chr(34))不行(**system是执行命令,scandir是扫目录函数**)？



## [GXYCTF2019]BabySQli ##

问题: 想过滤了括号可怎么注入


解决:不知道啊，但是这题只要帐号密码正确即可。要注入才能知道密码？非也。

**在联合查询并不存在的数据时，联合查询就会构造一个虚拟的数据。**

select * from users where username='admin' union select 0,'aaa','123',0; 则会产生 username=aaa;pw=123的数据。

## [网鼎杯 2018]Fakebook ##

问题:无

思考:先user()确定用户,然后into outfile写入，能写入当然好，写不入就碰flag的名字出来，然后用load_file()读取


## [SUCTF 2019]CheckIn ##
问题:上次.user.ini后再上次图片马怎么连都连不上。

解决:这个文件的意思是把所有文件都包含该图片马,所以直接访问index.php即可


## [HCTF 2018]admin ##
问题:看到修改密码差到要修改admin的密码,可以找不到username啊。

解决:在session中，百度解密脚本，然后再找源码中找到key，再修改后加密即可




## [网鼎杯 2020 青龙组]AreUSerialz ##

问题:看到protected果断加%00*%00当是这样绕不过is_valid()

解决:PHP7.1+对类的属性类型不敏感,可以直接用public.

因为protected/private类型的属性序列化后产生不可打印字符,所以需要修饰.


## [GYCTF2020]Blacklist ##
问题:看到禁了select等函数后知道要用堆叠注入,但是到了show tables后**不知道查表格里的信息**

解决:**HANDLER … OPEN**语句打开一个表，使其可以使用后续**HANDLER … READ**语句访问，该表对象未被其他会话共享，并且在会话调用HANDLER … CLOSE或会话终止之前不会关闭.

1’;handler FlagHere open(打开FlagHere表);handler FlagHere read first(阅读表中第一行数据)(next,prev,last);handler FlagHere close;(关闭)#(数字表格得加``)


## [BUUCTF 2018]Online Tool ##

问题:本地环境跑不出来，这啥啊，拿别人的wp来记录一下。

解决:https://blog.csdn.net/qq_45521281/article/details/106236200?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522161996350316780261948546%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334..%2522%257D&request_id=161996350316780261948546&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~sobaiduend~default-5-106236200.pc_search_result_before_js&utm_term=escapeshellarg


## [GXYCTF2019]禁止套娃 ##

问题:不知道用什么函数扫目录

解决:

scandir()这个函数如果要进行扫目录的必须要传递一个**目录的名字**，所以要找一个函数生成一个"."(.为当前目录)

> localeconv() 函数返回一包含本地数字及货币格式信息的数组。**而数组第一项就是.**
> 
> end()取数组的最后一项
> 
> pos(),current():返回数组第一个值


数组操作函数：
> 
> end():数组指针指向最后一位
> 
> next(): 数组指针指向下一位
> 
> array_reverse(): 将数组颠倒
> 
> array_rand(): 随机返回数组的键名
> 
> array_flip()：交换数组的键和值

读取文件函数

> file\_get_content() :因为et被ban，所以不能使用
> 
> readfile()
> 
> highlight_file()
> 
> show_source()




## [BJDCTF2020]ZJCTF，不过如此 ##

preg_replace()使用的/e模式可以存在远程执行代码.https://xz.aliyun.com/t/2557

payload:\S*=${phpinfo()}

即:\S*=${eval($_POST[cmd])}  POST:cmd=system('cat /flag');


## [BJDCTF2020]Mark loves cat ##

问题:没到理解exit()函数。


解决:exit()相当于echo，区别在于exit()执行后退出。

所以这题不一定要绕过3个if(绕不了，即使绕过了$flag也会被覆盖),直接用exit()即可。



## [网鼎杯 2020 朱雀组]phpweb ##

问题:

1，抓包看到`func=date&p=Y-m-d+h%3Ai%3As+a`没想到是date是函数,p是函数内容。

2，到`call_user_func($func, $p);`不知如何利用。


解决:

看到class 应想到反序列化，而不是老想利用`call_user_func($func, $p);`写shell(绕不过),既要利用`unserialize()`.

## [NCTF2019]Fake XML cookbook ##

问题:

不懂xml注入

解决：

    <?xml version="1.0"?>
    <!DOCTYPE note [<!--定义此文档是 note 类型的文档-->
    <!ELEMENT note (to,from,heading,body)><!--定义note元素有四个元素-->
    <!ELEMENT to (#PCDATA)><!--定义to元素为”#PCDATA”类型-->
    <!ELEMENT from (#PCDATA)><!--定义from元素为”#PCDATA”类型-->
    <!ELEMENT head (#PCDATA)><!--定义head元素为”#PCDATA”类型-->
    <!ELEMENT body (#PCDATA)><!--定义body元素为”#PCDATA”类型-->
    ]>
    <note>
    <to>Y0u</to>
    <from>@re</from>
    <head>v3ry</head>
    <body>g00d!</body>
    </note>

----

    <!ENTITY 实体名称 "实体的值">
    <!ENTITY 实体名称 SYSTEM "URL">


## [BSidesCF 2020]Had a bad day ##

问题:

不知道对`php://filter/`的利用，导致无法绕过。

解决:

php://filter伪协议可以套一层协议

即`php://filter/convert.base64-encode/index/resource=flag`



**行首"元字符 (^) 仅匹配字符串的开始位置， 而"行末"元字符 ($) 仅匹配字符串末尾， 或者最后的换行符(除非设置了 D 修饰符)。**
所以正则表达式没有m的话只匹配一行


## [安洵杯 2019]easy\_serialize_php ##

问题:

当时认为user和guest的值被固定了改不了(**因为?f不能改**)，只能通过`$_GET['img_path']`改img的值进行逃逸。但是get之后得到的都是经过编码的，不能控制其值。

解决:

1:认识到$_SESSION的值是可以覆盖的。(**是直接覆盖$_SESSION['function']而不是改?f**)

2:extract():extract(a)是等于$a的(小细节,[]里不用加引号)

3:**\_SESSION[user]=flagflagflagphpflagflag&_SESSION[function] =";s:3:"img";s:20:"ZDBnM19mMWFnLnBocA==";s:1:"a";s:1:"a";}**




